---
title: Logbog uge 46
date: 13.11.2023 07:00
categories: [Nolek, Logbog]
tags: [nolek,logbog,formalia]
---

##### 13. november 2023
Jeg har skrevet et par blogindlæg om det overordnede system, dataaaggregering og lavet læringsplan. Så har jeg bøvlet
med at få Docker Swarm til at køre på serveren. Jeg vil gerne have mine databaser udenfor Swarm, da Swarm er bedst til 
at køre stateless servere, grundet naturen af Swarm hvor services kører på mange hosts. Det er ikke så lige til at 
få forbindelse mellem containers der kører som standalones og containers i Swarm.

##### 14. november 2023
Mere af ovenstående. Swarm kører nu, i hvert fald på en enkelt node (serveren). PT er databaser en del af Swarm, men 
de er begrænset til en enkelt node. Dvs. de containers som kører databaserne ikke kan blive placeret på andre Nodes end 
serveren. Det gør, at de altid har adgang til den mappe som jeg mapper data til. 

##### 15. november 2023
Det gik op for mig, at min swarm kun virkede når alle services kørte på den node som eksponerede sin offentlige IP
(serveren). Det betød, at jeg faktisk ikke havde en sværm distribueret over flere maksiner, men blot på én maskine.
Hele dagen gik med at fejlsøge problemet.

##### 16. november 2023
Starten af dagen gik med mere fejlsøgning. Jeg opdagede, at jeg kunne etablere en sværm mellem server og min lokale pc
hvis jeg joinede sværmen med min offentlige IP. Det var fordi sværmen var initaliseret med serveren offentlige IP. 
Jeg initialiserede sværmen med serverens private IP som adverseret lytteadresse og dermed kunne jeg forbinde til sværmen
men serverens lokale VMs. Jeg kan ikke forbinde til den med min lokale PC mere, men det er et bedre setup med VMS 
for demonstrationens skyld. 
Derudover har jeg lavet diagrammer for at visualisere fordelene ved mit setup. 
